# बेतशेमेश #

## तथ्य: ##

बेतशेमेश एक कनानी नगर का नाम था, जो यरूशलेम के लगभग 30 कि.मी. पश्चिम में था।

* इस्राएलियों ने यहोशू के समय बेतशेमेश पर अधिकार कर लिया था।
* बेतशेमेश नगर लेवी याजकों के निवास हेतु अलग कर दिया गया था।
* जब पलिश्ती वाचा के सन्दूक को लौटाकर यरूशलेम जा रहे थे तब बेतशेमेश पहला नगर था, जहां वे रूके थे।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [वाचा का सन्दूक](../kt/arkofthecovenant.md), [कनान](../names/canaan.md), [यरूशलेम](../names/jerusalem.md), [यहोशू](../names/joshua.md), [लेवी](../names/levite.md), [पलिश्ती](../names/philistines.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 राजा 04:7-10](rc://hi/tn/help/1ki/04/07)
* [1 शमूएल 06:7-9](rc://hi/tn/help/1sa/06/07)
* [यहोशू 05:2-3](rc://hi/tn/help/jos/19/20)
* [न्यायियों 01:33](rc://hi/tn/help/jdg/01/33)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1053
